♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Dan Golden: Xin chào, tôi là Dan từ nhóm Tiếp cận.
Tôi rất vui khi nói về khả năng tiếp cận trong điện toán không gian, cùng với đồng nghiệp Drew của tôi.
Trong buổi nói chuyện này, tôi sẽ cung cấp cho bạn cái nhìn tổng quan về một số tính năng trợ năng có sẵn trên nền tảng này.
Tiếp theo, tôi sẽ đi sâu vào một số chi tiết cụ thể về những gì bạn có thể làm trong ứng dụng của mình để hỗ trợ những người mù hoặc thị lực kém.
Sau đó, tôi sẽ giao nó cho Drew để thảo luận về khả năng tiếp cận vận động, nhận thức và thính giác trong điện toán không gian.
Hãy bắt đầu nào!
Chúng tôi đã thiết kế nền tảng nhập vai này cho tất cả mọi người.
Mặc dù trải nghiệm tính toán không gian thường được xây dựng với các tính năng hình ảnh tuyệt đẹp và nhiều đầu vào bằng tay, nhưng điều đó không có nghĩa là cần phải có tầm nhìn hoặc chuyển động vật lý để tương tác với chúng.
Trên thực tế, những trải nghiệm này có khả năng tác động đáng kinh ngạc đến những người mù hoặc thị lực kém, hạn chế khả năng vận động hoặc khác biệt về chân tay.
Ví dụ, một người mù có thể tương tác với thế giới thực mà không cần phải nhìn thấy những gì trên màn hình.
Do đó, điều quan trọng là phải ghi nhớ mọi người thuộc mọi khả năng khi bạn xây dựng ứng dụng của mình, để mọi người có thể tận hưởng và hưởng lợi từ chúng.
Tại Apple, chúng tôi nhận ra rằng quyền truy cập vào công nghệ là quyền cơ bản của con người và nền tảng này chứa danh sách các tính năng trợ năng lớn nhất mà chúng tôi từng đưa vào thế hệ sản phẩm đầu tiên.
Bạn sẽ nhận ra nhiều tính năng mà bạn đã biết và yêu thích, như hỗ trợ Loại động, Tăng độ tương phản và các tính năng Nội dung nói.
Và chúng tôi đã mô phỏng lại các công nghệ hỗ trợ hàng đầu của mình dành riêng cho điện toán không gian.
Chúng tôi rất hào hứng với những tính năng này và với tư cách là một nhà phát triển, bạn có thể giúp đỡ bằng cách đảm bảo rằng những trải nghiệm mà bạn đang xây dựng bao gồm tất cả mọi người.
Hãy bắt đầu bằng cách nói về những cách bạn có thể hỗ trợ những người mù hoặc thị lực kém trong ứng dụng của bạn.
Có một vài điều cần xem xét khi thảo luận về khả năng tiếp cận tầm nhìn: hỗ trợ VoiceOver, thiết kế trực quan và chuyển động.
Hãy bắt đầu bằng cách nói về hỗ trợ VoiceOver.
VoiceOver là trình đọc màn hình tích hợp có sẵn trên tất cả các nền tảng của Apple và tôi rất vui khi nói rằng chúng tôi cũng đã đưa nó đến nền tảng này.
Drew và tôi đang làm việc trên một ứng dụng thực sự thú vị có tên Happy Beam sử dụng ARKit và RealityKit.
Trong ứng dụng, bạn thực hiện các cử chỉ trái tim bằng tay để biến những đám mây gắt gỏng hạnh phúc.
Hãy cùng xem một số cách chúng ta có thể cải thiện trải nghiệm VoiceOver trong ứng dụng này.
Chúng tôi đã tiếp tục và thêm VoiceOver vào Phím tắt Trợ năng trong Cài đặt> Trợ năng> Phím tắt Trợ năng, để bất cứ khi nào chúng tôi nhấn ba lần Digital Crown, VoiceOver sẽ bật hoặc tắt.
Đây là một công cụ tuyệt vời khi chúng tôi đang kiểm tra khả năng truy cập ứng dụng của mình.
Hãy mở ứng dụng và bật VoiceOver bằng cách nhấn ba lần Digital Crown.
♪ Nhạc cụ thanh tao ♪
VoiceOver: Happy Beam.
Chọn cách bạn sẽ cổ vũ những đám mây gắt gỏng.
Dan: Trên nền tảng này, VoiceOver sử dụng các ngón tay khác nhau trên các bàn tay khác nhau để thực hiện các hành động khác nhau.
Theo mặc định, bạn có thể di chuyển tiêu điểm đến mục tiếp theo bằng cách véo ngón trỏ phải của mình.
♪
VoiceOver: Tạo một trái tim bằng hai tay, nút.
Sử dụng cử chỉ chụm hoặc một thiết bị tương thích, nút bấm.
Dan: Để di chuyển tiêu điểm đến mục trước, hãy véo ngón giữa bên phải của bạn.
VoiceOver: Tạo một trái tim bằng hai tay, nút.
Dan: Để kích hoạt một vật phẩm, hãy véo ngón đeo nhẫn phải hoặc ngón trỏ trái của bạn.
Bây giờ chúng ta đã quen thuộc với một số điều khiển cơ bản của VoiceOver, hãy cùng khám phá phần còn lại của ứng dụng.
Lồng tiếng: Ba, hai, một.
Chùm tia hạnh phúc. Nút quay lại. Điểm 0.
Dừng nhạc, nút bấm. Hai mươi chín giây còn lại.
Tạm dừng, nút.
Dan: Mọi thứ ở đây trông khá ổn.
Ứng dụng này được xây dựng bằng SwiftUI, vì vậy rất nhiều điều khiển tiêu chuẩn mà chúng tôi đang sử dụng đã có thể truy cập được và chúng tôi đã cẩn thận áp dụng các công cụ sửa đổi khả năng truy cập của SwiftUI trên các chế độ xem còn lại để đảm bảo thông tin khả năng truy cập phù hợp đang được cung cấp cho VoiceOver.
Để tìm hiểu thêm, hãy xem các cuộc nói chuyện của chúng tôi về Khả năng truy cập SwiftUI.
Hãy cùng xem phần còn lại của ứng dụng và xem cách chúng ta có thể tương tác với các đám mây.
VoiceOver: Đóng, nút. Cửa sổ bật lên. Thanh vị trí ứng dụng.
Vị trí ứng dụng - Vị trí ứng dụng - Thanh vị trí ứng dụng.
Dan: Âm thanh mà bạn nghe thấy chỉ ra rằng VoiceOver không thể tìm thấy bất kỳ mục nào khác để tương tác, vì vậy các đám mây không thể truy cập vào VoiceOver.
Các đám mây được tạo ra bằng RealityKit, vì vậy chúng tôi có thể khắc phục điều này bằng cách sử dụng thành phần trợ năng mới có sẵn trong RealityKit.
Thành phần khả năng truy cập cho phép bạn chỉ định các thuộc tính khả năng truy cập trên các thực thể RealityKit.
Bạn có thể định cấu hình nhãn, giá trị và đặc điểm khả năng truy cập, cũng như các cánh quạt tùy chỉnh, nội dung tùy chỉnh và các hành động tùy chỉnh.
Bạn cũng có thể định cấu hình các hành động truy cập hệ thống, chẳng hạn như các hành động kích hoạt và điều chỉnh.
Để làm cho các đám mây có thể truy cập được, hãy bắt đầu bằng cách tạo một thành phần khả năng truy cập mới và sau đó đặt isAccessibilityElement thành true để chỉ ra cho các công nghệ hỗ trợ rằng đám mây nên có thể điều hướng được.
Tiếp theo, chúng tôi sẽ cung cấp cho đám mây đặc điểm nút, để các công nghệ như Điều khiển chuyển đổi và Điều khiển bằng giọng nói hiểu rằng đám mây này là một mục tương tác với người dùng.
Chúng tôi cũng sẽ cho nó đặc điểm âm thanh vở kịch, vì những đám mây phát ra âm thanh khi chúng trở nên hạnh phúc.
Tiếp theo, chúng ta có thể đặt tên cho đám mây thông qua thuộc tính nhãn và giá trị mô tả trạng thái gắt gỏng hoặc hạnh phúc của nó.
Bất cứ khi nào trạng thái trong ứng dụng của bạn được cập nhật, hãy đảm bảo rằng bạn cập nhật thuộc tính có liên quan trên thành phần khả năng truy cập.
Ở đây, trong trình xử lý didSet của biến isHappy của chúng tôi, chúng tôi đang sử dụng một trong những thuộc tính tiện lợi để cập nhật accessibilityValue trên đám mây.
Bất cứ khi nào bạn sử dụng một tài sản tiện lợi, thuộc tính tương ứng trên thành phần khả năng tiếp cận sẽ được cập nhật tương ứng.
Nhãn và giá trị được lưu trữ dưới dạng LocalizedStringResources, có thể được tạo bằng cách sử dụng các ký tự chuỗi, nhưng tự động phân giải thành giá trị được bản địa hóa mà bạn đã cung cấp trong thời gian chạy.
Cuối cùng, chúng tôi sẽ đặt thành phần trong danh sách thành phần thực thể.
Hãy xem ứng dụng của chúng tôi ngay bây giờ khi đám mây có thể truy cập được.
♪
VoiceOver: Ứng dụng pl-- Đám mây, gắt gỏng. Nút bấm.
Dan: Tuyệt vời! Chúng ta có thể điều hướng đến những đám mây và trạng thái của chúng được truyền đạt cho chúng ta.
VoiceOver sử dụng Âm thanh không gian để cung cấp tín hiệu về vị trí của các đối tượng.
Vì vậy, hãy cố gắng thực hiện một cử chỉ trái tim tại một trong những đám mây của chúng ta để biến nó thành hạnh phúc.
♪
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Chúng tôi vừa cho đám mây đó thấy rất nhiều tình yêu, nhưng nó vẫn không trở nên hạnh phúc.
Đó là bởi vì khi VoiceOver được bật, ứng dụng của bạn sẽ không nhận được đầu vào bằng tay theo mặc định.
Điều này là để đảm bảo rằng ứng dụng của bạn sẽ không vô tình thực hiện một hành động trong khi ai đó đang thực hiện các cử chỉ VoiceOver, cho phép họ khám phá một cách an toàn.
Trên nền tảng này, VoiceOver bao gồm Chế độ Cử chỉ Trực tiếp mới và khi nó được bật, VoiceOver sẽ không xử lý các cử chỉ tiêu chuẩn của nó và thay vào đó cho phép ứng dụng của bạn xử lý trực tiếp đầu vào tay.
Mọi người có thể chọn chạy ứng dụng của bạn cả ở Chế độ Cử chỉ Trực tiếp và ở chế độ tương tác mặc định của VoiceOver và có những cân nhắc về khả năng truy cập cần ghi nhớ trong từng trường hợp.
Hãy bắt đầu bằng cách nói về Chế độ Tương tác Mặc định của VoiceOver.
Hãy thêm một hành động kích hoạt để chúng ta có thể biến những đám mây hạnh phúc bằng cách sử dụng VoiceOver.
Để làm điều này, chúng tôi sẽ thêm hành động kích hoạt vào thuộc tính systemActions trên accessibilityComponent.
Sau đó, chúng tôi sẽ đăng ký sự kiện kích hoạt trên nội dung bên trong RealityView của chúng tôi.
Bất cứ khi nào chúng tôi nhận được sự kiện kích hoạt trong cuộc gọi lại, chúng tôi sẽ cập nhật mô hình trò chơi để trạng thái của đám mây có liên quan được cập nhật tương ứng.
Hãy cùng xem lại ứng dụng của chúng tôi với các hành động được thêm vào.
VoiceOver: Vị trí ứng dụng - Đóng - Đám mây, gắt gỏng.
Mây, gắt gỏng.
Dan: Tuyệt vời!
Bây giờ chúng ta có thể biến những đám mây hạnh phúc bằng cách sử dụng VoiceOver.
AccessibilityComponent cũng cung cấp các API bổ sung như hành động tùy chỉnh, cánh quạt tùy chỉnh và nội dung tùy chỉnh.
Đây là những công cụ tuyệt vời để cải thiện trải nghiệm khả năng truy cập trong ứng dụng của bạn.
Để tìm hiểu thêm, hãy xem các cuộc nói chuyện của chúng tôi về các chủ đề tương ứng.
Tiếp theo, hãy nói về Chế độ Cử chỉ Trực tiếp.
Đây là một cách mới để tương tác với các ứng dụng trong khi sử dụng VoiceOver trên nền tảng này.
Hành động kích hoạt của VoiceOver không khả dụng ở Chế độ Cử chỉ Trực tiếp, vì vậy chúng tôi sẽ cần cung cấp phản hồi cho các tương tác đầu vào tay mà chúng tôi sẽ sử dụng thay thế.
Hãy bắt đầu bằng cách đăng một thông báo khi những đám mây xuất hiện, mô tả chúng và vị trí của chúng trên thế giới.
Để làm điều này, chúng tôi sẽ tạo một Thông báo Trợ năng mới với loại Thông báo, chuyển chuỗi mà chúng tôi muốn nói và sau đó gọi hàm đăng trên thông báo.
Trong trải nghiệm không gian, điều quan trọng là cung cấp thông tin về những mặt hàng nào có sẵn và vị trí của chúng, vì vậy đây sẽ là một thông báo quan trọng trong ứng dụng của chúng tôi.
Chúng ta cũng hãy đăng một thông báo bất cứ khi nào một cử chỉ trái tim được nhận ra hoặc khi một đám mây thay đổi từ gắt gỏng sang hạnh phúc.
Luôn thông báo bất kỳ sự kiện có ý nghĩa nào cho VoiceOver, để rõ ràng những gì đang xảy ra và những tương tác nào đang được thực hiện.
Ví dụ: trong một ứng dụng hoàn toàn nhập vai, bất cứ khi nào bạn vào phòng hoặc môi trường mới, hãy đảm bảo thông báo thay đổi ngữ cảnh đó thành VoiceOver và mô tả bất kỳ mục mới nào có sẵn trên thế giới.
Cũng cân nhắc sử dụng âm thanh khi các hành động được thực hiện.
Âm thanh phát trong Happy Beam khi đám mây chuyển sang hạnh phúc là một cách tuyệt vời để giữ cho ứng dụng cảm thấy vui vẻ và không gian, ngay cả khi chúng ta không thể nhìn thấy sự biến đổi trực quan của đám mây.
Hãy cùng xem ứng dụng của chúng tôi lần cuối với một số thông báo được thêm vào.
Khi trò chơi bắt đầu, chúng tôi sẽ bật Chế độ Cử chỉ Trực tiếp với ngón trỏ trái ba chụm và giữ.
Sau đó, chúng ta có thể thực hiện các cử chỉ trái tim để biến những đám mây hạnh phúc và nhận phản hồi về tất cả các tương tác.
Lồng tiếng: Ba, hai, một.
Chùm tia hạnh phúc.
Ba đám mây phía trên và phía trước bạn ở bên phải.
Các cử chỉ trực tiếp được kích hoạt.
Nhấn vương miện để ac-- Chùm đúc.
♪
Đám mây gắt gỏng ập đến.
Chùm tia ẩn.
Dan: Tuyệt vời!
Chúng tôi đã nhận được một số phản hồi tuyệt vời ở đó về tất cả các tương tác khi chúng đang được thực hiện.
Ứng dụng của chúng tôi đang hình thành để có một số hỗ trợ VoiceOver tuyệt vời.
Nhưng vẫn còn rất nhiều điều bạn có thể làm để hỗ trợ những người có thị lực kém, những người không sử dụng ứng dụng của bạn với VoiceOver, đặc biệt nếu bạn đang xây dựng bất kỳ thành phần hoặc điều khiển tùy chỉnh nào.
Cũng giống như trên tất cả các nền tảng khác của Apple, hãy đảm bảo ứng dụng của bạn phản hồi với các thay đổi trong Loại động, đặc biệt là ở các kích thước lớn nhất có sẵn trong cài đặt trợ năng.
Kiểm tra ứng dụng của bạn cho bất kỳ giao diện người dùng nào có thể được hưởng lợi từ việc được bố trí theo chiều dọc thay vì chiều ngang ở các kích thước lớn hơn này.
Đồng thời đảm bảo bạn đang sử dụng ít nhất tỷ lệ tương phản bốn trên một giữa màu nền trước và màu nền sau.
Để tìm hiểu thêm, hãy xem "Làm cho ứng dụng của bạn có thể truy cập trực quan."
Trong trải nghiệm không gian, neo có thể được sử dụng để đặt nội dung liên quan đến các điểm neo khác nhau, chẳng hạn như một bàn tay hoặc một vị trí cụ thể trên thế giới.
Bạn cũng có thể định cấu hình nội dung được neo vào máy ảnh ảo, để nó xuất hiện trên cùng một vị trí trên màn hình.
Mặc dù bạn có thể quen thuộc với các neo máy ảnh trong Reality Kit trên các nền tảng khác của Apple, nhưng trên nền tảng này, nội dung theo dõi đầu bạn khi bạn nhìn xung quanh, điều này có khả năng tác động đến những người có thị lực kém khác nhau.
Nên tránh neo đầu và sử dụng một cách tiết kiệm, để những người có thị lực kém có thể đến gần nội dung hơn để đọc hoặc xem chi tiết của nó.
Ngoài ra, những người sử dụng tính năng Zoom khả năng truy cập sẽ không thể dễ dàng định vị nội dung neo đầu bên trong ống kính Zoom, vì ống kính Zoom cũng được neo đầu.
Thay vào đó, hãy cân nhắc sử dụng neo thế giới hoặc lười biếng di chuyển nội dung của bạn sau một thời gian trì hoãn.
Trong những trường hợp hiếm hoi mà việc sử dụng neo đầu là hoàn toàn cần thiết, hãy giữ nội dung trang trí.
Thông tin quan trọng không chỉ có thể truy cập được thông qua nội dung được neo đầu.
Luôn cung cấp các lựa chọn thay thế cho neo đầu, ngay cả khi chúng có thể là trải nghiệm chính tốt nhất trong ứng dụng của bạn.
Biến accessibilityPrefers HeadAnchorAlternative Environment mới trong SwiftUI và AX PrefersHeadAnchor Alternative API trong khuôn khổ Accessibility, cho bạn biết khi nào bạn nên sử dụng các neo thay thế.
Quan sát các API này ở bất cứ nơi nào ứng dụng của bạn sử dụng neo đầu.
Chúng tôi đã cẩn thận để tự mình áp dụng API này trong hệ thống.
Theo mặc định, Trung tâm điều khiển được neo đầu ở trạng thái thu gọn của nó.
Bạn có thể thấy ở đây rằng, khi bạn nhìn xung quanh, Trung tâm điều khiển sẽ theo dõi bạn.
Mặc dù thiết kế này giúp dễ dàng truy cập Trung tâm điều khiển từ mọi nơi, nhưng chúng tôi biết rằng nó có thể là thách thức đối với một số người.
Tôi đã đề cập trước đó rằng Zoom cũng được neo đầu.
Đây là một tính năng phóng đại nội dung cho những người có thị lực kém.
Khi Zoom được bật hoặc ai đó đã chỉ ra rằng họ thích các lựa chọn thay thế hơn neo đầu, Trung tâm điều khiển di chuyển tự do quanh trục Y.
Ở đây, bạn có thể thấy rằng, khi bạn nghiêng đầu lên, ống kính Zoom đi theo đầu bạn, nhưng Trung tâm điều khiển thì không.
Cho phép bạn định vị Trung tâm điều khiển bên trong ống kính Zoom và tương tác với nó.
Điều quan trọng là phải chú ý đến việc sử dụng chuyển động trong ứng dụng của bạn.
Chuyển động có thể gây chóng mặt đối với một số người và đeo tai nghe có thể là một trải nghiệm đặc biệt chói tai, ngay cả khi sử dụng các hiệu ứng chuyển động tinh tế.
Tránh sử dụng chuyển động di chuyển một người nhanh chóng thông qua ứng dụng của bạn, hoặc liên quan đến chuyển động nảy hoặc giống như sóng.
Phóng to hoạt ảnh, hoạt ảnh liên quan đến chuyển động dọc theo nhiều trục, hiệu ứng quay hoặc xoay và hiệu ứng nền liên tục cũng nên tránh.
Luôn cung cấp các lựa chọn thay thế cho các loại hoạt ảnh này khi Giảm chuyển động được bật.
Bạn có thể kiểm tra xem Reduce Motion có đang hoạt động với biến accessibilityReduceMotion Environment trong SwiftUI hay không.
Trong UIKit, bạn có thể truy vấn UIAccessibility. isReduceMotionEnabled và quan sát các thay đổi đối với tùy chọn với thông báo tương ứng.
Nếu bạn gặp khó khăn trong việc tìm kiếm một sự thay thế phù hợp cho chuyển động trong ứng dụng của mình, hãy cân nhắc sử dụng crossfade.
Đây là một ví dụ về cách chúng tôi đã áp dụng Giảm chuyển động trong hệ thống.
Kiểm tra nước ở đây trong Môi trường Mount Hood, vì nước liên tục gợn sóng trong nền.
Khi chúng ta bật Giảm chuyển động, nước được thay đổi để hiển thị tĩnh hiệu ứng gợn sóng, đạt được hiệu ứng hình ảnh tương tự mà không yêu cầu sử dụng chuyển động.
Đó là tổng quan về một số cách bạn có thể cải thiện khả năng tiếp cận thị giác trong các ứng dụng của mình, nhưng vẫn còn rất nhiều điều cần xem xét khi thảo luận về khả năng tiếp cận vận động, nhận thức và thính giác.
Và vì điều đó, đây là Drew để cho bạn biết thêm.
Drew Haas: Cảm ơn, Dan. Công việc thực sự tuyệt vời!
Tên tôi là Drew Haas và tôi là một kỹ sư trong nhóm Tiếp cận.
Bây giờ chúng ta đã học được về những cách có ý nghĩa để cải thiện khả năng tiếp cận trực quan của trải nghiệm không gian của bạn, có rất nhiều điều tôi muốn chia sẻ về cách tạo các ứng dụng của bạn để hòa nhập với người khuyết tật ảnh hưởng đến chức năng thể chất và vận động, nhận thức và thính giác.
Hãy bắt đầu trước với động cơ!
Hệ thống đầu vào mặc định được điều khiển bởi sự kết hợp của mắt và tay.
Ví dụ, nhìn vào một nút bằng mắt của bạn, và véo bằng tay của bạn sẽ gửi một sự kiện lựa chọn để kích hoạt nút.
Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể thực hiện những hành động thể chất này.
Các tính năng tiếp cận của chúng tôi cung cấp các phương pháp đầu vào thay thế cho người khuyết tật ảnh hưởng đến việc sử dụng mắt, tay hoặc cả hai của họ.
Tính năng trợ năng Dwell Control cho phép mọi người chọn và tương tác với giao diện người dùng mà không cần dùng tay.
Dwell Control hỗ trợ các cử chỉ như chạm, cuộn, nhấn và kéo.
Bạn nên thiết kế ứng dụng của mình để có đầy đủ chức năng với bộ cử chỉ này để những người sử dụng Dwell Control không bị loại trừ.
Thật dễ dàng để chuyển đổi chế độ cử chỉ bằng cách sử dụng menu Dwell Control, cho phép mọi người vận hành thiết bị của họ bằng cách sử dụng chỗ ở mà không làm giảm hiệu quả.
Đây là do thiết kế: mang đến cho mọi người trải nghiệm không ma sát ngay cả khi họ đang sử dụng đầu vào không mặc định.
Hãy xem ứng dụng Happy Beam của chúng tôi được thiết kế như thế nào để hỗ trợ nhiều đầu vào khác nhau, điều này làm cho nó hoàn toàn có thể chơi được bằng cách sử dụng Dwell Control.
Khi Happy Beam được khởi chạy, trước tiên người chơi sẽ chọn cách họ sẽ cổ vũ những đám mây gắt gỏng đó.
Bạn đã thấy lựa chọn đầu tiên trước đó trong phiên này: sử dụng hai bàn tay có hình trái tim và nhắm nó vào những đám mây.
Tùy chọn thứ hai hỗ trợ các phụ kiện Bluetooth như bàn phím và bộ điều khiển trò chơi.
Khi chơi với các đầu vào này, chùm tia hạnh phúc được bắn bằng tháp pháo trái tim này.
Tháp pháo cũng phản ứng với các cử chỉ chạm và kéo, có nghĩa là bạn có thể chơi bằng một tay.
Và, những người chơi với Dwell Control có đầy đủ chức năng trên tháp pháo.
Vì vậy, hãy lập kế hoạch và thiết kế cho ứng dụng của bạn để hỗ trợ các đầu vào khác nhau như Happy Beam.
Đây là cách tốt nhất để đảm bảo bạn không vô tình loại trừ mọi người.
Có một tính năng trợ năng khác hoạt động rất tốt với Dwell.
Nhập Pointer Control, một trong những tính năng trợ năng yêu thích của tôi.
Tính năng này biến đổi trải nghiệm đầu vào, cho phép mọi người sử dụng các nguồn đầu vào khác nhau để kiểm soát tiêu điểm hệ thống thay vì sử dụng mắt của họ.
Mắt là mặc định, nhưng ở đây mọi người có thể thay đổi tiêu điểm hệ thống để được điều khiển bởi vị trí đầu, vị trí cổ tay hoặc ngón trỏ.
Vì Pointer Control có thể thay đổi tín hiệu đầu vào để theo dõi vị trí đầu, hãy nhớ sử dụng nội dung neo của máy ảnh một cách tiết kiệm.
Đây là một lý do khác khiến bạn nên thích sử dụng neo thế giới hoặc cung cấp các lựa chọn thay thế cho nội dung có neo máy ảnh.
Cả Dwell Control và Pointer Control - một mình hoặc sử dụng các bộ tính năng của họ kết hợp - cung cấp rất nhiều tính linh hoạt với cách mọi người tương tác với thiết bị của họ.
Các tính năng này đáp ứng các yêu cầu vật lý để sử dụng hệ thống.
Cho phép nhiều con đường tương tác vật lý, bởi vì bạn không bao giờ biết ai đó sử dụng ứng dụng của bạn có thể bị loại khuyết tật nào.
Trải nghiệm không gian cho phép những cách mới, không gian để tương tác với nội dung.
Switch Control có các tùy chọn menu mới để điều chỉnh vị trí của máy ảnh trong không gian thế giới.
Ở đây chúng tôi đang sử dụng bàn phím với Switch Control để kích hoạt các công cụ sửa đổi vị trí máy ảnh mới.
Điều này di chuyển vị trí không gian của bạn xuống dưới mà không cần bạn di chuyển cơ thể của bạn.
Không phải ai cũng có thể di chuyển thoải mái hoặc tự do trong môi trường của họ.
Mặc dù các tùy chọn vị trí máy ảnh này có sẵn cho Điều khiển công tắc, nhưng nếu bạn có kinh nghiệm yêu cầu mọi người tự định vị theo những cách nhất định, hãy cung cấp các tùy chọn để bỏ qua chúng.
Tiếp theo, tôi muốn nói về khả năng tiếp cận nhận thức và cách bạn có thể hỗ trợ người khuyết tật ảnh hưởng đến cách họ học, ghi nhớ và xử lý thông tin.
Truy cập có hướng dẫn là một tính năng tiếp cận nhận thức thúc đẩy sự tập trung bằng cách hạn chế hệ thống trong một ứng dụng duy nhất.
Nó nhằm mục đích giảm thiểu phiền nhiễu bằng cách làm nền cho các ứng dụng khác, loại bỏ giao diện người dùng trang trí có thể gây mất tập trung và bằng cách ngăn chặn các sự kiện nút phần cứng có thể đưa ai đó ra khỏi trải nghiệm của họ.
Có thể điều chỉnh hệ thống theo cách này có thể giúp ai đó dễ dàng tập trung vào nhiệm vụ hiện tại của họ hơn mà không bị phân tâm hoặc những cách dễ dàng để đi chệch hướng.
Để tìm hiểu thêm về cách sử dụng Truy cập có hướng dẫn và triển khai các API hạn chế tùy chỉnh, hãy xem bài nói chuyện của tôi từ năm ngoái, "Tạo trải nghiệm Chế độ ứng dụng đơn có thể truy cập được."
Bằng cách chỉ làm theo một vài phương pháp hay nhất để tiếp cận nhận thức, bạn sẽ giúp mọi người sử dụng ứng dụng của mình dễ dàng hơn, đặc biệt là những người khuyết tật.
Một số người cần thêm một chút trợ giúp để phá vỡ sự phức tạp của ứng dụng của bạn.
Các tương tác đòi hỏi cử chỉ tay phức tạp có thể khó để mọi người tiếp thu và giữ lại.
Bạn có thể giúp tạo ra trải nghiệm hình ảnh nhất quán và quen thuộc bằng cách sử dụng các khung giao diện người dùng của Apple như SwiftUI.
Điều này làm giảm lượng thời gian mà ai đó có thể cần để cảm thấy thoải mái khi sử dụng ứng dụng của bạn, bởi vì có khả năng họ đã sử dụng các ứng dụng khác được xây dựng bằng cùng một khung giao diện người dùng.
Và cuối cùng, cho phép mọi người dành thời gian đắm mình và trải nghiệm tất cả những gì bạn cung cấp.
Không cần phải thúc giục mọi người trải qua một trải nghiệm.
Nội dung nhập vai có thể thúc đẩy sự tập trung và chú ý, đó là một cách tuyệt vời để tạo ra một môi trường thoải mái cho người bị rối loạn xử lý cảm giác.
Hãy nhớ rằng không phải ai cũng xử lý thông tin với cùng một tốc độ, vì vậy một số người có thể thích hoặc cần thêm một chút thời gian để làm việc thông qua một trải nghiệm.
Cuối cùng, tôi muốn chia sẻ một số cách tốt nhất để cung cấp quyền truy cập và chỗ ở cho những người khiếm thính hoặc khiếm thính.
Người ta thường sử dụng âm thanh và lời nói như một cách để đưa mọi người vào trải nghiệm không gian.
Đối với những người bị mất thính lực hoặc rối loạn xử lý thính giác, một trong những điều có tác động nhất bạn có thể làm là cung cấp chú thích chất lượng để họ có thể truy cập nội dung của bạn.
Một trải nghiệm đọc thoải mái rất dễ tạo ra bằng cách sử dụng chú thích bật lên - hiển thị tất cả cụm từ cùng một lúc và dễ đọc - thay vì sử dụng chú thích cuộn lên, xuất hiện từng từ một và có thể gây mệt mỏi khi đọc và buồn nôn khi đọc trong thời gian dài.
Bạn có biết rằng mọi người có thể tùy chỉnh giao diện trực quan của chú thích trên thiết bị của họ không?
Chú thích có thể được tùy chỉnh rộng rãi, sửa đổi những thứ như kích thước văn bản, phông chữ và màu sắc, cũng như phác thảo nét hoặc hình nền.
Các tùy chọn này cho phép mọi người tùy chỉnh chú thích của họ để chúng dễ nhìn và dễ đọc.
AVKit và AVFoundation cung cấp hỗ trợ tích hợp để cung cấp phụ đề trong ứng dụng của bạn.
Các khuôn khổ này tự động xử lý giao diện chú thích và phong cách trực quan.
Nếu bạn không sử dụng AVFoundation vì bạn đang triển khai hệ thống chú thích của riêng mình, có hai API mà bạn nên biết.
Đầu tiên, isClosedCaptioningEnabled API.
Sử dụng cái này để kiểm tra xem ai đó đã bật Phụ đề chi tiết trong cài đặt Trợ năng chưa.
Nếu bạn có cài đặt chú thích riêng biệt trong ứng dụng của mình, bạn nên sử dụng API này để thông báo trạng thái mặc định của phụ đề.
Bằng cách này, những người dựa vào chú thích có quyền truy cập vào chúng ngay lập tức.
Cái thứ hai có thể được tìm thấy trong khung Trợ năng Truyền thông, có các API để truy cập từng thuộc tính kiểu riêng lẻ.
Bạn nên kiểm tra các kiểu này và áp dụng chúng vào chú thích của mình để giữ trải nghiệm đọc nhất quán trên toàn bộ hệ thống.
Bất kể bạn chọn cách nào để cung cấp chú thích, bạn nên có tiêu chuẩn cao về chất lượng của chúng.
Chú thích phải đại diện cho tất cả nội dung âm thanh, bao gồm âm nhạc và hiệu ứng âm thanh.
Nó cũng hữu ích để chỉ ra âm thanh đến từ đâu trong không gian nếu tính định hướng quan trọng đối với trải nghiệm của bạn, về cơ bản yêu cầu người dùng "hãy nhớ rằng, nguồn âm thanh gần nhất có thể ở phía sau bạn."
Một trải nghiệm tiếp cận ấn tượng đến từ việc xem xét tất cả mọi người và nhu cầu của họ.
Cung cấp trải nghiệm RealityKit phong phú bằng cách đặt các thuộc tính khả năng truy cập trên các thực thể của bạn.
Đây là nền tảng cho khả năng truy cập ứng dụng của bạn cho các công nghệ như VoiceOver, Voice Control và Switch Control.
Hãy linh hoạt và cung cấp các tùy chọn cho tương tác vật lý như chúng ta đã thấy trong Happy Beam để bao gồm tất cả người chơi và phong cách chơi của họ.
Cố gắng loại bỏ sự mơ hồ và cung cấp sự rõ ràng và tập trung cho những người khuyết tật nhận thức, đồng thời dành thời gian và sự quan tâm đến nội dung có chú thích cho trải nghiệm âm thanh để những người khiếm thính hoặc khiếm thính có thể thưởng thức sáng tạo của bạn.
Nếu bạn không chắc nên bắt đầu từ đâu, hãy bật một số tính năng trợ năng này và mở ứng dụng của bạn!
Thử những tính năng này cho chính bạn là một cách tuyệt vời để đi sâu vào.
Nền tảng này được thiết kế cho tất cả mọi người, và với tất cả những cân nhắc mà Dan và tôi đã chia sẻ hôm nay, bạn được trang bị để tạo ra những trải nghiệm không gian dễ tiếp cận và toàn diện.
Cảm ơn bạn!
♪